如何向 ChatGPT 提问以获得高质量答案：提示
技巧工程完全指南
 
介绍  
我很高兴欢迎您阅读我的最新书籍《The Art of Asking ChatGPT for High-Quality Answers: A complete 
Guide to Prompt Engineering Techniques》。本书是一本全面指南，介绍了各种提示技术，用于从
ChatGPT中生成高质量的答案。
我们将探讨如何使用不同的提示工程技术来实现不同的目标。ChatGPT是一款最先进的语言模型，能够生成
类似人类的文本。然而，理解如何正确地向ChatGPT提问以获得我们所需的高质量输出非常重要。而这正是
本书的目的。
无论您是普通人、研究人员、开发人员，还是只是想在自己的领域中将ChatGPT作为个人助手的人，本书都
是为您编写的。我使用简单易懂的语言，提供实用的解释，并在每个提示技术中提供了示例和提示公式。通
过本书，您将学习如何使用提示工程技术来控制ChatGPT的输出，并生成符合您特定需求的文本。
在整本书中，我们还提供了如何结合不同的提示技术以实现更具体结果的示例。我希望您能像我写作时一
样，享受阅读本书并从中获得知识。

第一章：Prompt 工程技术简介  
什么是 Prompt 工程？ 
Prompt 工程是创建提示或指导像 ChatGPT 这样的语言模型输出的过程。它允许用户控制模型的输出并生成
符合其特定需求的文本。 
ChatGPT 是一种先进的语言模型，能够生成类似于人类的文本。它建立在 Transformer 架构上，可以处理
大量数据并生成高质量的文本。 
然而，为了从 ChatGPT 中获得最佳结果，重要的是要了解如何正确地提示模型。 提示可以让用户控制模型
的输出并生成相关、准确和高质量的文本。 在使用 ChatGPT 时，了解它的能力和限制非常重要。
该模型能够生成类似于人类的文本，但如果没有适当的指导，它可能无法始终产生期望的输出。 
这就是 Prompt 工程的作用，通过提供清晰而具体的指令，您可以引导模型的输出并确保其相关。
Prompt 公式是提示的特定格式，通常由三个主要元素组成： 
任务：对提示要求模型生成的内容进行清晰而简洁的陈述。 
指令：在生成文本时模型应遵循的指令。 
角色：模型在生成文本时应扮演的角色。 
在本书中，我们将探讨可用于 ChatGPT 的各种 Prompt 工程技术。我们将讨论不同类型的提示，以及如何
使用它们实现您想要的特定目标。

第二章：指令提示技术  
现在，让我们开始探索“指令提示技术”，以及如何使用它从ChatGPT中生成高质量的文本。
指令提示技术是通过为模型提供具体指令来引导ChatGPT的输出的一种方法。这种技术对于确保输出相关和
高质量非常有用。
要使用指令提示技术，您需要为模型提供清晰简洁的任务，以及具体的指令以供模型遵循。
例如，如果您正在生成客户服务响应，您将提供任务，例如“生成响应客户查询”的指令，例如“响应应该专业
且提供准确的信息”。
提示公式：“按照以下指示生成[任务]：[指令]”
示例：
生成客户服务响应： 
任务：生成响应客户查询 
指令：响应应该专业且提供准确的信息 
提示公式：“按照以下指示生成专业且准确的客户查询响应：响应应该专业且提供准确的信息。”
生成法律文件： 
任务：生成法律文件 
指令：文件应符合相关法律法规 
提示公式：“按照以下指示生成符合相关法律法规的法律文件：文件应符合相关法律法规。”
使用指令提示技术时，重要的是要记住指令应该清晰具体。这将有助于确保输出相关和高质量。可以将指令
提示技术与下一章节中解释的“角色提示”和“种子词提示”相结合，以增强ChatGPT的输出。

第三章：角色提示  
角色提示技术是通过为ChatGPT指定一个特定的角色来引导其输出的一种方式。这种技术对于生成针对特定
上下文或受众的文本非常有用。
要使用角色提示技术，您需要为模型提供一个清晰具体的角色。
例如，如果您正在生成客户服务回复，您可以提供一个角色，如“客户服务代表”。
提示公式：“作为[角色]生成[任务]” 
示例： 
生成客户服务回复： 
任务：生成对客户查询的回复 
角色：客户服务代表 
提示公式：“作为客户服务代表，生成对客户查询的回复。”
生成法律文件： 
任务：生成法律文件 
角色：律师 
提示公式：“作为律师，生成法律文件。”
将角色提示技术与指令提示和种子词提示结合使用可以增强ChatGPT的输出。
下面是一个示例，展示了如何将指令提示、角色提示和种子词提示技术结合使用：
任务：为新智能手机生成产品描述 
指令：描述应该是有信息量的，具有说服力，并突出智能手机的独特功能 
角色：市场代表 种子词：“创新的” 
提示公式：“作为市场代表，生成一个有信息量的、有说服力的产品描述，突出新智能手机的创新功
能。该智能手机具有以下功能[插入您的功能]”
在这个示例中，指令提示用于确保产品描述具有信息量和说服力。角色提示用于确保描述是从市场代表的角
度书写的。而种子词提示则用于确保描述侧重于智能手机的创新功能。

